# object_recognition

## Lab1
[Лаба №1: A toe into madness](https://github.com/bateikoEd/object_recognition/tree/master/Lab1) <br>
<p>Встановити OpenCV, зчитати зображення з вебки, відобразити в першому віконці та записати його на диск. Після цього зчитати щойно записане зображення з диску, конвертувати у відтінки сірого та намалювати на ньому довільних кольорів лінію та прямокутник (наприклад червону лінію та синій прямокутник) і відобразити у другому віконці. Ні це не психотест, для дебагу це ще й як знадобиться. Бонуси за виконання цих кроків для відеоряду і бонуси до бонусів якщо в результаті цих кроків замість звалища картинок матимемо відеофайл (наприклад .avi).<\p>

## Lab2
[Лаба №2: The Two Towers](https://github.com/bateikoEd/object_recognition/tree/master/Lab2) <br>

<p>Кожен учасник або учасниця команди спершу обирає дескриптор (один із розглянутих у лекціях або ж знайдений окремо) та предмет на прикладі якого відбуватиметься дослідження. Враховуючи що вас багато, будь ласка обирайте унікальніші предмети за улюблену чашку/телефон/мишку. Маючи те і інше напоготові кожен учасник бригади має зняти не менше сотні фото предмета, варіюючи його розміщення та ракурс в кадрі, освітлення, наявність візуальних перешкод, зашакаленість зображення, фокусну віддаль та тремтіння рук</p>

<p>Самою ж ідеєю лаби є дослідити розбіжності у роботі ваших дескрипторів та виконати порівняльний аналіз їх поведінки, сформулювати висновки з викладками і прикладами так аби було зрозуміло вам та, сподіваюсь, усім вашим колегам. Таким чином кінцевим результатом буде від вас гуглдок з описом виняткових особливостей, сильних та слабких сторін дескриптора і обгрунтуванням чому вони поводяться саме так.</p>

## Lab3
[Лаба №3: Rise of the Machines](https://github.com/bateikoEd/object_recognition/tree/master/Lab3) <br>
<p> Маючи досягнення з попередньої серії, докрутити до лаби класифікатор на ваш особистий смак, натренувати його на ваш об'єкт (або ж якщо є час і натхнення то на інший), за необхідності розширюючи вибірку, і на об'єкт сусіда з таким же класифікатором на основі алгоритмів отримання характеристик зображення. Після того зробити дві речі: прогнати отримане комбо з класифікатора і дескриптора на тестовій вибірці збираючи як позитивні результати так і помилки першого і другого роду та замірюючи швидкодію; і записати демонстраційне відео з вашим об'єктом та згодувати його цьому ж комбо записуючи у окремий файл результат роботи (скажімо те ж відео з текстовим оверлеєм). Далі знаючи особливості вашого дескриптора колективно з кимсь у кого такий же класифікатор проаналізувати особливості класифікатора в комбінації з вашими дескрипторами. Бонусні очки за використання кількох класифікаторів (видів класифікаторів) і/або запис відео з візуалізацією процесу розпізнавання/детекції. </p>

## Lab4
[Лаба №4: An unexpected journey](https://github.com/bateikoEd/object_recognition/tree/master/Lab4) <br>
<p>Маючи детектор та класифікатор ми не викидаємо нічого а натомість тренуємо класифікатор, щоб той розпізнавав якийсь маркер (обкладинку книги, листок А4 з характерним малюнком, постер КіШа, відкритку з Мальдів, вибір за вами). Після розпізнавання, додаток має достатньо точно замінити картинку на маркері іншим зображенням також на ваш розсуд, але зображення має набувати тої ж форми і подоби що зображення в маркері (наприклад, якщо візитка Патріка Бейтмана лежить на столі, то в результаті роботи додатку, зображення, що має замінити візитку має також у дуже схожий спосіб лежати на столі під таким же кутом і таких же розмірів). Робота у кольорі також обов’язкова, бонуси у цьому варіанті не лише за роботу в реальному часі а і за можливість мати два маркери (і два зображення), які при перетині дають третє зображення, або ж маємо якусь іншу форму взаємодії (анімацію, тощо).</p>

